Video hii inaeleza jinsi ya kuandaa mtoto na mama, au matunzo, kabla ya kutekeleza ufadhili
vipimo vya reflex kwa watoto wachanga na watoto wakubwa.
Mtoto anapaswa kushikiliwa kwa usalama, lakini kwa raha,
ama kwenye mapaja juu ya bega, au ikiwa mtoto amelala chali.
Ni muhimu kwao kujisikia salama.
Watoto wachanga wanaweza kukosa utulivu na wanaweza kuhitaji kuzungushwa.
Kuchunguza muda mfupi baada ya kulisha kunaweza kusaidia kwani watakuwa wametulia na kusinzia kidogo.
Watoto wetu wote wanaweza kutulia kwa kucheza na toy kwa muda mfupi.
Ongea kwa sauti ya urafiki na ujaribu kufikia usawa wa macho yao.
Eleza utafanya nini na upate wazo kabla ya kuanza.
Kwanza, muulize mama au mlezi kama hawana kosa lolote kwao
jicho au maono ya mtoto
na muda gani hawana tatizo.
Ifuatayo, angalia uso na macho ya mtoto.
Jiulize baadhi ya maswali.
Mtoto anaonekana kuwa na maumivu katika jicho moja au yote mawili?
Je, macho yamefunguliwa
au wanazifunga kwa nguvu?
Je, kuna kumwagilia au kutokwa kutoka kwa macho?
Je, macho yana ukubwa sawa?
Je, kope zimevimba?
Sasa, fikiria jinsi mtoto anavyoona.
Sogeza uso wako polepole kutoka upande hadi upande, ukiangalia macho.
Fanya tabasamu la kimya.
Mtoto hufuata harakati za uso wako?
Au kujibu tabasamu lako la kimya?
Tena jiulize maswali.
Je, macho yote mawili yanatembea kwa uhuru na kwa pamoja?
Je, macho yamenyooka, au jicho moja linaelekea ndani au nje?
Je, macho hutetemeka?
Unaweza pia kutumia tochi kwenye arclights na picha za
kitanda ili kupata umakini
na kutathmini ubora wa maono.
Sogeza upande unaolengwa kuelekea juu na chini.
Angalia ikiwa mtoto anarekebisha na kufuata malengo.
Wanapofikia na kuelekeza kwa usahihi
lengo, mara nyingi jicho moja tu haliwezi kuona vizuri.
Wewe au mama unaweza kufunika jicho moja, kisha lingine.
Sogeza lengo na ulinganishe jinsi mtoto anavyofanya wakati wa kutumia macho yote mawili,
kisha mmoja baada ya mwingine.
Ikiwa mtoto hapendi jicho moja lifunikwe, basi linapendekeza lisifunikwe
jicho halioni
vizuri sana.
Ikiwa unafikiri unaweza kuona kitu kibaya kwa jicho la nje, angalia zaidi
kwa karibu kutumia
mwisho wa kitanzi cha mwangaza.
Washa taa na usogeze hadi karibu 6 cm.
Huenda ukahitaji kutumia kidole chako kufungua kope kwa upole.
Jiulize baadhi ya maswali.
Je, sehemu nyeupe ya jicho tayari ni ya pinki?
Mmboni huyu au konea kijivu au nyeupe ni duru ya mmboni.
Je, unaweza kuona miili yoyote ya kigeni?
Sasa uko tayari kufanya mtihani wa reflex.